---
layout:     post
title:      学车
date:       2019-03-28
author:     Louis
categories: Momery

---
<!-- MarkdownTOC -->




# 学车经历
## 选择驾校
当时因为价格的原因，选择了相对较便宜的嘉安驾校，花了3400，再加上一些杂七杂八的费用，先是我在报名时需要办居住证明这就折腾了一回，然后又要到指定地方体检，还好那时候共享单车刚刚兴起，解决了出行的问题，驾校说的是班车早晚接送，早晨6：30发车去玉山教练场，下午五点返回，这些当时都没有仔细考虑，导致后面的伏笔。
## 科目一
科目一令人头疼的是居然还要去教练场去上课，不能网上上课，必须去现场上课刷时，所以套了三天课，哎，其实也没咋听，无聊ed ，接着就报了科目一的考试，这一切都很顺利，考前一天从晚上刷题，第二天96分， so easy!!!
##  科目二
最悲催的事，想骂街(此处略去72字）。从大二下（2017年下半年）开始了科二，只能每周末去，但是那时候因为老师说要提高专业技能，就参加了苏维钧老师的机器人小组，这个小组需要每周三下午和周日去训练，太浪浪费时间了，而且根本学不到什么东西。这个会我的机器人经历有详细介绍。所以我只能每周六去，一周去一次，去了几周始终没有什么进展，就教了倒车入库，教练就始终不教下去。最后弄的也不想去了，然后一个学期也没去几次，动作就停滞了一般。这里补充下去练一次车有多难，一开始是坐班车，每天六点赶班车，然后就是每次只能练半天，说是因为一天最多只能刷4h，但是后来我最多有刷了5h，感觉这个驾校就是坑的不行。一学期过去了，大二下再来，可是这边继续坑，先是换了教练，也姓王（王小明），然后就跟在他名下练习，但是还是练习倒车入库，真滴饭，问他能不能教下一项，他说转化这个每周就一次，而且还不是每周来（第二学期我在机器人小组不用每次都去，算是老油条吧，所以会比上学期练车方便些），所以叫我暑假留下来练，这样就快了，所以后面就没去了。当时也想的是，暑假再参加机器人比赛，拿本，美滋滋。但是后来临近暑假，七月份的机器人比赛取消了，我当时就不想呆在北京了，我还有一位室友跟我一起的，听到我说不留了，十分生气，但是我去已决，考完就走。我那位室友先报的科二名，练了三天左右就去考了，过了！！！这驾校是真坑，早就可以这样了，非要拖，非要拖。于是我在大三上学期也就急着要拿本了，这学期也是我参加的最后一次机器人小组。属于资历最老之一吧，所以平时训练基本也就不去，九月中旬第一次去，结果教练不在，有坑，说是国庆后，哎，我还准备国庆加紧练。于是正式的练车在国庆后的一周，教练这是也抓紧了，练了俩天吧，说下周去考场练，然后是每次去抓紧刷时，在考场里练了几天，周五考试，可是因为家里临时状况，取消了考试，这周六又开始练车，报的下周五考试，这次练的还不错。周五那天早早起来赶考试，居然是第一个考，紧张地上了车，结果侧方停车出来打灯弄错了，当时懊悔的不行（80分及格，已经扣了10分）坡起是最难的，不出意外，又扣了10分。此时已是破釜沉舟，不允许在失误了。（以我自我评价，第一次不行，第二次机会也不行）当时心态爆炸，下坡起整个人“失控”，左转弯没掌控好，都撞马路牙子了，我在那来回倒车，这段时间也是平复心情，车头回过来，开始下一个项目，此时真的全神贯注，做每个动作前像大妈一样自己提醒自己，嘴炮自己现身。后面的倒车入库，S弯，直角转弯在高度集中+嘴激励（车上只有我一个人，电脑考试）我成功了，一次过。
## 科目三
原本想在科目二考完后就报科三，报上名再练（就这么自信），可是报了两次，都没报上，教练说要不先练，NO, 自信不能丢。就是要先报再练。所以这学期over，也就是大三下学期，目前的时间段，我开始再来。先是成功报上了科三名。然后周末练习，这次一个周末+周一+周四，说实话很慌，练得不好，当时贼慌，现在想想幸亏周四练了，当时发现了问题（直线走不直），所以在第二天考试这些都克服了。这次不是第一个考的，幸亏不是。刚上路那截有辆私家车堵着，占着考试道路，当时很多考生因为临时变故出了问题，后来发现原来私家车主在车里，喝醉了，由考官把这车开走了。这个小插曲一锅，焦急的等待。我在第一次尝试很快失败了（一上来灯光考试，我居然走神了，没听清题目就扣分了，然后起步忘打左转向灯，第一次尝试failed，第二次尝试我万分注意，因为这次旁边坐着考官，我没嘴炮，小声或心里提醒，最终满分通过！！！
## 科目四
两周后，我开始科四考试，这次前晚也没背题，就在开始那天坐车上背题，但是也心不在焉，到了考场，有点慌，就抽缝背题，啊啊啊，不管了，应该能过吧。就开始上场，不过确实很简单，之前一直担心标志牌手势题，不过还好啦，96分。宣誓完，一切都over了。BUT，驾校又坑人了。下午三点才能拿驾照，我***（此处略去90字）。因为下午五点班赛篮球，我需要赶回去，所以有点急。中午在15路途中找了一家KFC吃了人气明星餐（嫩牛五方），一点半再去（真恶心），下午三点拿到驾照就赶回去。全剧终！！！
### 补充
后来驾校班车又出问题了，只能自己去，房山线+燕房线+15路，2h，每次路上都能累死人。
经验之谈：
1. 当时因为东方时尚5000多，没选，现在看来，一分价钱一分货，选就选好的。
2. 需要有要把自己逼上梁山的勇气，找梁静茹小姐姐吧